Repository: konecnyjakub/Danse_Macabre
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-Danse_Macabre.po
Languages: ja

source: Running Corpse
ja: 走る死体

source: Most of corpses animated by Necromancer are slow of movement. But only a few corpses, who have escaped death for a long time and chanced on many meals, regains freshness and can run again. It is difficult to escape from them, so still many living beings will become food for them.
ja: 降霊術によって動かされる死体の多くはのろまである。しかし長らく処分を免れ、幸運にも（生者にとっては不幸でしかないが）多くの食事にありついた者たちは、生前の活力を取り戻し、走ることができる。彼らから逃げることは容易でなく、さらに多くの生者が餌食となるだろう。

source: Brain Eater
ja: ブレインイーター

source: Brain Eaters are epicurean corpses who take pleasure in eating brains. Brains become the greatest delicacies for them. Do brain lovers change into Brain Eaters, or do Brain Eaters need to eat brains? Anyway, they can run faster and attack stronger than in life. They scare even elite units.
ja: ブレインイーターは脳髄を好んで食べる食通の死体である。脳髄は彼らにとって最上のご馳走となる。脳髄をより好む死体がこのような姿になったのか、あるいは彼らの力を維持するためにより多くの脳髄を食す必要があったのか、そのどちらであるのかは分からない。いずれにせよ、彼らは生前よりも早く、そして力強く動くことができる。彼らは素手であるにもかかわらず精鋭たちをも恐れさせる。

source: Battalion
ja: バタリアン

source: How on the earth has this one been entertained? It is not a product of necromancy, but unexpected disaster. Without horses, we couldn't escape from this disaster. Even solid armor can be blown sky-high. For this very reason, they are called Battalion and feared by everyone.
ja: いったいその者はいかほどの饗応を受けてきたのであろうか。これは降霊術の産物というよりも、降霊術による被害によって生み出された未曾有の災厄である。この災厄からは馬でなければ逃げることもできず、全身板金の武装も瞬く間に粉砕される。まさに1体で「軍勢」と呼ばれ恐れられる存在である。

source: Deathbringer
ja: デスブリンガー

source: Deathbringers generate a sense of helplessness in any living swordsman. Because they are already dead and never fear the blade of his opponent.
ja: デスブリンガーは全ての生ある剣士に無力感を抱かせる。なぜなら、彼らは既に死んでおり、敵の刃を決して怖れることがないからである。

source: bloody axe
ja: 血染めの斧

source: plaguebeam
ja: 暗黒光

source: Giant Ant
ja: 巨大蟻

source: Ants are common in almost any environment, from caverns deep under the earth to the tops of tall mountains. Those that live deep underground tend to grow up over their normal size. Though normally not hostile, they can bite at close range, dealing more damage than a normal-sized ant.
ja: 蟻は、地中深くの洞窟から高山の頂上に至るまで、ほとんどあらゆる環境に存在している。地下に住むものたちは標準的な大きさを超えて成長する傾向にある。彼らは普通、敵対的ではないが、近付く者には噛みつくことがあり、標準的な蟻よりも大きな被害をもたらすだろう。

source: Dead Sorcerer
ja: デッドソーサラー

source: They like well-done or freezing flesh.
ja: 彼らはよく焼けた肉か冷凍肉を好む。

source: iceball
ja: 冷気弾

source: Aide-de-Camp
ja: 副官

source: A noble by birth, the Princess has learnt swordplay with the greatest generals and battle tactics with the greatest sages, making her both a great combatant and leader. The units of lower level around the Princess will fight better due to her presence. The Princess is also nimble and dextrous, having skills like that of a thief.
ja: 生まれながらの 貴人である王女は 大将軍から剣技を、大賢者から戦術を学んでおり、戦闘と指揮の両方に優れています。王女の周囲の低レベルのユニットは、 彼女の存在によってうまく戦えるようになります。王女は盗賊のような技術をも兼ね備えており、素早く器用でもあります。

source: poisoning breath
ja: ポイズンブレス

source: Vampire
ja: ヴァンパイア

source: Vampire (especially elder one) is King of Night. During the hours of darkness, he is invincible. He can transform himself into fog and bat.
ja: 吸血鬼には様々な種族が存在するが、いずれを問わず恐ろしいのは永劫の時を経て様々な能力を身につけた者である。霧や蝙蝠への変身は言うに及ばず、精神への干渉も恣にする。とはいえ、日の光は相も変わらず脅威であり、日中は地中に潜らざるをえない。

source: slash
ja: 切り裂き

source: dominate
ja: 威圧

source: Bone Dragoon
ja: ボーンドラグーン

source: This bones on zombie war-horse can run faster than on skeletal horse. Besides that, they have good resistance of human Dragoon.
ja: 強力な軍馬のゾンビに乗ったこの骸骨の斥候は、骨の馬に乗った兵よりも素早く遠くまで偵察することができる。また人間の竜騎兵並みの耐性を具える。

source: Necrophobia
ja: ネクロフォビア

source: While Ghoul eats chiefly dead flesh, Necrophobia eats his paralyzed game alive. So, they are called Necrophobia, whcih means extreme fear of dead bodies.
ja: グールがもっぱら戦死者や毒による犠牲者の屍肉を食らうのに対し、ネクロフォビアは神経性の毒を用いて麻痺させた獲物を、生きたまま食らう。その様を見て人々は、それのことを死体嫌いの神経質と呼んだ。

source: Necro Oracle
ja: ネクロオラクル

source: Necro Oracles always sentence the living to death.
ja: どのような力を源泉としているのかは明らかではないが、Necro_Oracleは死者を癒し、闇の光線を放つことができる。しかしながら、たとえ死者たちにとって彼が神官のようであったとしても、人間にはそれは忌わしく獰猛なゾンビにしか見えないであろう。

source: Sleeping Vampire
ja: 眠ったヴァンパイア

source: During the day, Vampire is an useless fellow. He can't move one bit.
ja: 地中で眠っているヴァンパイアはほぼ無防備な状態にある。発見することができさえすれば、退治は容易いだろう。しかし、最後の抵抗とも言える精神攻撃には注意が必要だ。

source: Necro Sophist
ja: ネクロソフィスト

source: Necro Sohist is a Zombie Mage who reached perfection of magic after having been dead.
ja: 生前より知の探求に邁進してきたこの大魔術師は、幸か不幸か、この不死の肉体を手に入れたがために、永遠なる知の探求に旅立つことができた。人間の持つ下らぬ煩悩や欲望（食欲を除く）から解放された彼は、ついに知に到達した。 ・・・しかし腐臭はやむことがなかった。

source: Death Lord
ja: デスロード

source: Death Lord is a particular kind of Deathblade who can lead other undead.
ja: このような例はこれまで全く知られていないが、辛くも灰にならずに済んだゾンビがスケルトンとして再び動き出した。肉を失う前と同様に知恵と意思を有し、2本の剣を手に再び戦い始めたのだ。そしてその剣の犠牲者は、何らかの力によって新たなる生を手に入れることになる。

source: plague axe
ja: 疫病の斧

source: Hound
ja: 猟犬

source: Vicious dogs.
ja: 噛み癖のある犬。

source: Dark Cavalier
ja: ダークキャバリアー

source: Dark Cavaliers are running nightmares for the living.
ja: 他のゾンビや骸骨の兵士と同様に、この騎馬兵も、戦場では痛みや死を恐れず勇猛に戦う。どんな乗馬の達人でも怯むような速度で進軍するこの騎馬兵は、動きの緩慢なゾンビどもとは比べ物にならないぐらい厄介である。

source: Cursed Ghast
ja: 呪われたガスト

source: This ghast is put under a curse by Ancient Lich. As a result, its poison can work against even undead units.
ja: このガストは古代リッチに呪いをかけられている。結果、その毒はアンデッドユニットにさえ効果を持つようになった。

source: Zombie Leader
ja: ゾンビリーダー

source: In rare cases, there is a zombie who can lead other zombies. To be Zombie Leader, he must have the charima and leadership as well as intelligence and will. Indeed, it sounds more like a joke.
ja: まれにゾンビを率いるゾンビが存在する。ゾンビリーダーになるためには、知性と意志に加えて、カリスマ性と統率力が要求される。全く冗談のような話である。

source: Generalissimo
ja: 総司令官

source: Death Ruler
ja: デスルーラー

source: Death Ruler is a legend for the dead.
ja: どのような歴史上の英雄たちと比較しても、この死の剣士ほど語り継がれる者はいないだろう。なぜなら、英雄であってもいずれは老い、死からは逃れられないが、デスルーラーにはそのような時間による風化は訪れず、悪夢はいつまでも終わらないからである。

source: Dead Priest
ja: デッドプリースト

source: Dead Priests are healers for the dead.
ja: 死の司祭とでも言うべきその者は、死者にとってはまさにそのような存在としての役割を担っている。すなわち彼らは死者を癒す能力を持っている。

source: Zombie Mage
ja: ゾンビメイジ

source: Zombie Mages are thinly distributed. They are formidable corpses who retain knowledge of magic.
ja: ゾンビメイジはまれにしか存在しない。彼らは魔術の知識を保持している恐るべき死体である。

source: Zombie Lord
ja: ゾンビロード

source: Zombie Lord is a skilled Zombie Leader who can lead more undead units. That's really a dream of corpses. Maybe.
ja: ゾンビロードは、より多くのアンデッドユニットを率いることのできる熟練したゾンビリーダーである。まさに死体の夢である。多分。

source: Necro Wizard
ja: ネクロウィザード

source: Necro Wizards look distressed. Because their magic is so strong that the victims are completely destroyed. They are always hungery.
ja: いったいその者の内面はどのようになっているのであろう。人間の熟練魔術師に匹敵する魔術の技能を有しながら、そこには、魔術を極めた者が普通持っているような神聖さや思慮深さは全くなく、その者はただ人間の肉を食らうためだけに行動するのである。

source: The Soul
ja: 霊魂

source: Skeleton Rider
ja: スケルトンライダー

source: These mounted bones are often troublesome scouts because of their peculiar resistance. But skeletal horses can't run as fast as living horses.
ja: この骸骨の馬に乗った骸骨は、槍兵による防衛線や騎兵隊をものともしないため、しばしば厄介な斥候となる。しかしその脆さのためか、生身の馬ほどの速度で走ることはできない。

source: Chocoknight
ja: チョコナイト

source: These skeletal knights are frightening because of their fearlessness of death. If you see this unit, don't embrace the illusion of security behind the defense line.
ja: この骸骨の騎兵の恐ろしいところは、人間の騎兵と異なり恐怖を全く感じないという点にある。もしこのユニットを見かけたら、防衛線に守られているという幻想を抱かぬことだ。

source: Death Master
ja: デスマスター

source: Death Master is something of Marshal for the dead.
ja: 彼は死者たちにとって、まるで大元帥のような存在である。今や彼の軍団は多彩な兵たちを有し、彼によって鼓舞された死者たちは鬼神のような戦いぶりを見せるのである。

source: Night of the living dead
ja: 死者の夜

source: Lich
ja: リッチ

source: Survive in anyway possible
ja: 生き延びろ

source: Death of Macabre
ja: Macabre の死

source: Ahh...so you have abandoned your fellows, haven't you?
ja: ほう・・・仲間を見捨ててきたか。

source: Say what you want! I'm fed up with chasing. We're going to settle this here and now!
ja: 何とでも言え！追いかけっこはたくさんだ。ここで決着を付けるぞ！

source: Bah. What can you do without your main forces? I, however, have scraped together many souls of the dead and gained strength like never before. You can't even touch me, and you will perish here!
ja: ふん。主力を失ったくせによく言うわい。それに比べ、私は数多の魂をかき集め、かつて無いほどの力を手に入れたぞ。貴様は私に触れることさえできず、ここで消え去るのだ！

source: (One gatekeeper and two mobile forces... If this goes on, I will be attacked from both sides. It's better to defeat the gatekeeper quickly and take up my position inside the castle...)
ja: （門番一人に遊撃部隊が二つ・・・ このままでは挟撃されてしまう。門番を速やかに倒し、城の内側に布陣した方がよいだろう）

source: Damn! What is this crap?
ja: くっ！どうなっているんだ？

source: What's wrong with you? Can't you defeat even a gatekeeper? Hehe.
ja: おいどうした？門番さえ倒せんのか。くっくっく。

source: (There must be some tricks... OK, I'll defeat two other enemies. Though the task will be quite a challenge, I have no choice in this case.)
ja: （何が仕掛けがあるに違いないが・・・ 是非もなしだ。遊撃部隊の相手をしよう。骨が折れそうだが、選択の余地はない）

source: Boss!
ja: ボス！

source: Is that you, Boreas!?
ja: お前か、ボレアス！？

source: Oh, thank heavens I made it in time! We annihilated the enemies.
ja: ああ、よかった間に合った！敵は全滅させました。

source: Good! What of the rest?
ja: よくやった！他の者はどうした？

source: Everyone was all right. They should be here at dawn!
ja: 全員無事です！夜明けには到着するはずです！

source: OK. Just a little more patience! Everyone, build up the defenses and survive!
ja: よし。もう少しの辛抱だ！全軍、守りを固め生き延びよ！

source: Yoo-hoo!
ja: おーい！

source: Are you safe?
ja: ご無事ですか？

source: Philosophy! Merrin! The gamble has paid off...All that is left is to kill the lich.
ja: Philosophy！ Merrin！ 賭けには勝った・・・ 後はリッチを殺すだけだ！

source: You can count on me!
ja: 任せておけい！

source: Now you can recall your units.
ja: ユニットを召喚することができるようになりました。

source: Kill the Ancient Lich
ja: 古代リッチを殺せ

source: Death of Merrin
ja: Merrin の死

source: Death of Boreas
ja: Boreas の死

source: Death of Philosophy
ja: Philosophy の死

source: This is the last battle.
ja: これが最後の戦いです。

source: By the way, what is our immediate priority?
ja: ところで、当面の問題はなんじゃ？

source: I can't eliminate that gatekeeper. He must be protected by some sort of power.
ja: あの門番を排除できないのだ。何らかの力に守られているに違いないが。

source: Hmm... I suspect their keeps.
ja: ふうむ・・・奴らの主塔が怪しいな。

source: Yes, shall we destroy them?
ja: では、破壊してみましょうか？

source: OK. Let's try it.
ja: よし、やってみよう

source: Put your units on the two keeps, and they will be destroyed.
ja: 二つの敵主塔にユニットを移動させると、主塔が破壊されます。

source: The keep has been destroyed.
ja: 主塔は破壊されました。

source: Good. Let's see what happens...
ja: よし、どうなるか見てみよう・・・

source: That guy has lost his strength remarkably!
ja: 奴は明らかに弱体化しました！

source: All right. Now we can remove him.
ja: うむ。これで奴を排除できるな。

source: Good! Let's enter the Lich's nest!
ja: よし、侵入開始だ！

source: You are annoying as usual... OK, play with them, my servants.
ja: 相変らず鬱陶しい奴だ・・・いいだろう、相手をしてやれ。我が僕たちよ。

source: As you wish.
ja: 御意。

source: Like you say.
ja: 仰せのままに。

source: Ugh...nasty lava. If I become sleepy here, I will end up dead.
ja: むう・・・鬱陶しい溶岩だ。ここで眠くなったら、一巻の終わりだな。

source: I'm sleepy... No...
ja: 眠い・・・ もうだめだ・・・

source: Ugh! What is this pressure?
ja: うっ！何だこのプレッシャーは？

source: I stink of power...I'll share it with you.
ja: 力が有り余っていてな・・・少しお裾分けしてやろう。

source: Come out, my pets!
ja: 出でよ、我がペットたち！

source: What was that noise!?
ja: 何の音じゃ！？

source: Look! D, Dragons!
ja: 見てください！ド、ドラゴンです！

source: Hehe! Not only that. I think you'll enjoy it!
ja: くっくっく。それだけではないぞ。まあ楽しむがいい！

source: ...OK, anything goes here. We'd better hurry up.
ja: ・・・分かった、何でもありのようだ。急いだ方がいいな。

source: Again, be cautious of enemy reinforcements!
ja: まただ！敵増援に注意しろ！

source: Damn! Useless necromancers... OK, hey, my fellow liches! Let's give those gate-crashers the glad hand!
ja: クソ、役立たずの降霊術師どもが・・・よし、我が同胞達よ！あの招かれざる客達を歓迎してやろうぞ！

source: Boss...I can't shake this bad feeling.
ja: ボス・・・嫌な予感しかしません。

source: Yes...but we are definitely tracking the lich to his lair.
ja: ああ・・・だが、奴が追い詰められているのも確かだ。

source: Open gate!
ja: 門を開け！

source: Ay me! O, well, next!
ja: なんたること！ええい、次だ！

source: Just great. This is a big sale in liches...
ja: やれやれ。リッチの大安売りじゃな・・・

source: So true.
ja: まったくだ。

source: By the way, the keep is also odd, isn't it?
ja: ところで、あの主塔も奇妙だとは思わんか？

source: Hmm... Yes, it looks more ominous. Let's try destroying it.
ja: ふむ・・・ そうだな、禍々しさを感じる。壊してみよう。

source: ...It would seem that it has been binding the souls of dead people.
ja: ・・・どうやら死者の魂が捕らえられていたようですね。

source: Yeah, he said he had scraped together many souls.
ja: ああ、奴は多くの魂を集めたと言っていたな。

source: Look. Another soul is coming.
ja: 見よ、もう一匹くるぞい。

source: Yes...It's been a long time, Macabre.
ja: ええ・・・久しぶりね、Macabre

source: I...I can't believe it! Why?
ja: ま・・・まさか！なぜだ？

source: At that time, you did indeed release my soul from my cursed body. But...I was eventually bound by that lich...like so many other pitiful souls. And as he gathered more souls, he grew more powerful, as you know.
ja: あのとき、確かにあなたは私の魂を解放したわ。呪われた死者の体から。でも・・・結局私はあのリッチに捕らえられてしまった・・・他のかわいそうな魂達と同じようにね。そしてあなたも知っている通り、あいつはさらなる力を手に入れた。

source: That's why he are trying to fill the world with death. He hungers for the souls...which is the source of his power.
ja: だからあいつは世界を死で覆い尽くそうとしているの。リッチは魂に飢えている・・・力の源に。

source: Hmmm...I see. But...I don't know what I should say now...
ja: ふむ・・・それは分かった。しかし・・・なんと言えばいいか・・・

source: I know....Who could have imagined that we would meet again in this way...
ja: 分かるわ・・・。こんな形で再会するなんて・・・

source: I...I have already changed! I'm not what you knew... I'm a mere... cursed undead!
ja: わ・・・私は変わってしまった！もう君の知っている私ではない・・・ 私は・・・ただの、呪われたアンデッドなのだ！

source: No! You still have your own mind! It means you are you.
ja: 違うわ！あなたはまだ自分の心を持っているじゃない！それはあなたがあなただということよ。

source: Also, you have released me again.
ja: それに、あなたはまた私を解放してくれた。

source: ...Could you go to heaven?
ja: ・・・天国には行けそうか？

source: Yes, maybe.
ja: ええ、多分ね。

source: Hm...
ja: そうか・・・

source: Haha... Don't worry. I'm not going anywhere.
ja: ふふ・・・ 心配しないで。私はどこへも行かないわ。

source: ...What do you mean?
ja: ・・・どういう意味だ？

source: I haven't just been bound. I learned how the lich binds the souls.
ja: 私だってただ捕まっていただけじゃない。あいつがどうやって魂を捕まえているのか分かったわ。

source: So... I'm going to be your sword.
ja: だから・・・私はあなたの剣になるつもり。

source: What!?
ja: 何だと！？

source: I will possess your weapon. Then you can reave the lich's soul! Otherwise you couldn't annihilate him completely.
ja: あなたの武器に取り憑くのよ。そうすれば、あなたはリッチの魂を奪えるようになる！そうでもしないと、あいつを完全に滅ぼすことはできないわ。

source: But...
ja: しかし・・・

source: Macabre...I love you.
ja: Macabre・・・愛しているわ。

source: No! Wait!
ja: だめだ！まて！

source: soul reaver
ja: ソウルリーバー

source: You were just released... and now you are bound again...to my bloody sword...
ja: せっかく解放されたばかりだったのに・・・今また縛り付けられてしまったのか・・・私の血塗られた剣に・・・

source: Boss...
ja: ボス・・・

source: No, don't say anything. After all, sentiment is unbecoming to the undead.
ja: いや、何も言うな。所詮、感傷などアンデッドには過ぎたものだ。

source: All right. Come with me, Vita, and let's kill the lich!
ja: いいだろう。共に来るがいい、Vita。そしてリッチを討つぞ！

source: Everyone! I'll take point! Follow me!
ja: 皆の者！私が先頭に立つ！後に続け！

source: That's what I wanted to hear!
ja: よくぞ言った！

source: As you wish!
ja: 御意！

source: Let's do it!
ja: やりましょう！

source: Hey! Your damned fellows have been finished. It's about time for you to appear!
ja: おい！貴様の忌まわしい同胞は全て始末したぞ。いい加減に姿を現したらどうだ！

source: You seem to want to trouble me at any cost...OK...I'll show you myself...
ja: どうあっても私の手を煩わせたいようだな・・・いいだろう・・・私の姿を見せてやる・・・

source: WITH YOUR DEATH!!
ja: 貴様の死と共にな！

source: You seems to want to trouble me at any cost... OK... I'll show you myself...
ja: どうあっても私の手を煩わせたいようだな・・・いいだろう・・・私の姿を見せてやる・・・

source: Well...done...
ja: よく・・・やった・・・

source: You now meet your doom....Accept it gracefully, your highness.
ja: お前は滅びるのだ・・・ 潔く受け入れるがいい、我が主よ。

source: Ha...ha...hahahahahahahahaha!!!
ja: は・・・は・・・ははははははははははは！！

source: OK...I perish...But...You are NOT a winner...Both of us are LOSERS!
ja: いいだろう・・・私は滅ぶ・・・しかし・・・お前は決して勝者ではないぞ・・・我々は共に敗北者なのだ！

source: ...Don't talk nonsense.
ja: ・・・たわけたことを。

source: You will soon know what I mean....Muhahahahahaha....
ja: 今に知ることになるだろう・・・ むはははははは・・・

source: That..does...it.
ja: やっと・・・終わった・・・。

source: Ugh!!
ja: ぐはっ！

source: But...you...haven't won yet!!
ja: だが・・・まだ終わりではないぞ！！

source: Huff..huff...hehe... As long as there are souls in this world... I'll never perish!!
ja: はあ・・・はあ・・・くっくっく・・・ この世に魂が存在する限り・・・私は決して滅びん！

source: It's like Vita said... OK, retreat. I'll finish him.
ja: Vitaの言った通りだ・・・よし、下がっていろ。私が止めを刺す。

source: Rusty Axe
ja: 錆びた斧

source: Macabre set foot on the mountainous region which is Dwarves' called home.
ja: Macabre はドワーフが領土とする山岳地帯に足を踏み入れた。

source: Dwarf
ja: ドワーフ

source: monster
ja: モンスター

source: Defeat Enemy Leader
ja: 敵リーダーを倒せ

source: Bah! Nasty undead! Don't let them encroach on our territory!
ja: はっ！汚らわしいアンデッドめ！奴らを我々の領地に入れるな！

source: Yes, si..
ja: わかりまし・・・

source: Damn, Yeti! Not now!! ...But I will never leave my position. It's my duty!
ja: くそ、イエティか！こんな時に！！・・・しかし、持ち場を離れるわけにはいかん。これが私の任務だ！

source: Good. Then go for it.
ja: よろしい、まあ頑張りたまえ。

source: Arrgh!!...But I have no regrets about my death.
ja: ああああ！！ ・・・しかし、死んでも悔いはないぞ。

source: Salute. By the way, give me your heart, please.
ja: 敬礼。ところで、君の心臓をいただけませんか。

source: ...Do whatever you want...
ja: ・・・好きに・・・しろ・・・・

source: I'll take you up on your kind offer. Cut his heart out!
ja: お言葉に甘えて。奴の心臓をえぐり出すぞ！

source: This is a heart of dwarf. Should he pick it up?
ja: これはドワーフの心臓です。彼が取りますか？

source: The Heart of Dwarf
ja: ドワーフの心臓

source: He ate the heart and got steadfast, all resistances and other dwarvish feature!
ja: 彼は心臓を食べ、装甲、全耐性および他のドワーフの特徴を得た！

source: Well done. If there is a man among you, let him eat the heart!
ja: よし。我こそはという者がいたら、その心臓を食らえ！

source: Return of the Living Dead
ja: 帰ってきた死者

source: There was a reason that the living feared them. They were not a disorderly lot that acted out of selfish desires, nor apathetic puppets of necromancers. They seemed to have both intelligence and a will of their own. But these odd zombies were only a few like Macabre, Merrin, etc. For other zombies, it didn't make any difference who led them. They just obey their master's order and fill their stomach.
ja: 生者が彼らを恐れたのには理由があった。彼らは、ただ欲望のままに動く無秩序な死者の群れでもなく、またネクロマンサーに操られる無気力な傀儡でもない。彼らには知恵も意志もあるように思われたのだ。しかし、実際に異質だったのは Macabre を初めとする一部の者だけだった。他のゾンビたちにとっては、誰に率いられよう大差はない。ただ主の命令に従い、空腹を満たすだけだった。

source: The undead who were deprived of the stronghold left for Macabre. But Macabre had already been killed by the mage. They lost their commander and were bewildered. They were at a loss of what to do next and could only wait for their instinct to revive.
ja: オークに城を奪われた死者達は Macabre のもとへと向かった。しかし、Macabre は既に魔術師によって倒されており、司令塔を失った彼らは途方に暮れるほかなかった。いや、正確に言えば、何をすればよいのか分からず、ただ本能が蘇るのを待つばかりであった。

source: Then the smell of the living wafted in. The dead couldn't think anymore. Flesh...There is flesh...
ja: 気がつくと、背後から生者の臭いが漂ってきていた。死者達にはもはや何も考えることができなかった。肉だ、肉がある。

source: Orcs
ja: オーク

source: Ha ha ha! I got this stronghold thanks to the living dead!
ja: がはは！！死に損ないどものおかげで城が手に入ったぞ！

source: Hehe, does this mean that there is a major change in the power structure?
ja: へっへ、これで情勢は大きく変わりましたかな？

source: Something like that. Though we lagged behind humans in the recent war, that's not going to happen any longer!
ja: そういうことだ。先の大戦では人間に後れを取ったが、もうそうは行かんぞ！

source: Chief! The living dead are coming back!
ja: 頭！死に損ないどもが戻ってきます！

source: Bah! With their leader?
ja: ふん！首魁と共にか？

source: No! That guy was killed by a human mage!
ja: いいえ！奴は人間の魔術師に焼き殺されました！

source: This is perfect! They have really become like the normal living dead!
ja: これは好都合だ！奴らは本当の役立たずになったわけだ！

source: Blow them up!!
ja: 奴らを蹴散らせい！！

source: Yes, sir!
ja: 了解！

source: Return to your grave!
ja: 墓へ帰れ！

source: Wait! Don't hurry to your death!!
ja: 待て！死に急ぐな！

source: No!!
ja: やめろ！！

source: Silly twit!
ja: のろまめ！

source: Muhahaha! Let me do it!!
ja: むはははは！わしにもやらせい！！

source: Oops!
ja: しまった！

source: Arrgh!!
ja: あああああ！

source: Go to hell, obtrusive fly!!
ja: 落ちろ！目障りなハエめ！！

source: Oooouuuuchhhhh!!!!
ja: ぐわあああああああ！！！

source: Chief!
ja: 頭！

source: What the fuck!! ...I never heard that such a guy exists!
ja: なんだこいつは！！ ・・・こんな奴がいるとは聞いてないぞ！

source: Wait! Chief!
ja: 待って下さい！ 頭！

source: Wh...Who are you?
ja: あ・・・あんた、誰？

source: Do you fail to recognize the face of your boss? ...though I'm not surprised.
ja: ボスの顔を忘れたのか？ ・・・まあ無理もないがな。

source: My boss!? Is it really you?
ja: ボス？本当にあなたなのですか？

source: Exactly.
ja: そうだ。

source: I...I can't believe it!
ja: し・・・信じられない！

source: That magician was at death's door, so he didn't have enough power to burn down my bones. And I can still move...maybe it takes a strong will. I will teach my comrades this special trick. We will get a troop of skeletons.
ja: あの手品師も瀕死だったからな。骨まで焼き尽くす力は残っていなかったようだ。それに私はまだ動ける・・・おそらく強い意志のなせる業だろう。私はこの秘技を仲間に教えよう。我々はスケルトンの一隊を得ることになる。

source: Shit! This is an unexpected thing...but it is just a case of having to capture the stronghold again!
ja: くそっ！予想外の事態だ・・・ だが、もう一度奪えばいいだけのことよ！

source: Hold the enemy in check! I will lead from the rear.
ja: 敵を食い止めろ！わしは後方から指揮を執る。

source: A...anyways, I'm glad to see you aga...
ja: と・・・とにかく、またお会いできて・・・

source: Enough of that. We must fight these Orcs...and STOP THEIR BREATH!
ja: それはもういい。我々はオークと戦わなければならない。・・・そして奴らの息の根を止めるのだ！

source: Y...Yes, sir!
ja: りょ、了解！

source: The Bridge
ja: 橋

source: We are close to reaching land!
ja: もうすぐ向こうに着きます！

source: OK, be ready to destroy this bridge.
ja: よし、橋を落とす準備をしておけ。

source: Oh, do you want to destroy it? Do I need to help you?
ja: おお、橋を落としたいのか。助けてやってもいいぞ。

source: You don't have to thank me! Muwahahaha!
ja: 礼はいらんよ！フハハハハハハハハ！

source: Bloody hell! We have been divided!
ja: なんたることだ！分断されてしまった！

source: We are obviously in the jaws of death!
ja: 完全に死地じゃな。

source: That's not necessarily true. It is certain that they are weaker now than when they were alive. If we take advantage of this narrow bridge, we can defeat them one by one.
ja: そうとも限りませんよ。奴らは明らかに生前より弱体化しています。この狭い橋を利用して戦えば、各個撃破することも可能でしょう。

source: But it will take too much time! What if the lich's main forces came here!? Then we really will have hell to pay!
ja: しかしそれでは時間がかかり過ぎる！リッチの本隊がやってきたらどうするんじゃ？そうなれば、いよいよ終わりじゃぞ！

source: ......I have no choice but to go by myself.
ja: ・・・私一人で行くほかなさそうだな。

source: No! It's too dangerous!
ja: そんな！危険すぎます！

source: As Philosophy says, we have no time to lose. To hold back the lich's army, I must advance forward as far as possible and take up a position...even if I can only use fresh recruits.
ja: Philosophy の言う通り、我々には時間が無い。リッチの軍勢を食い止めるため、私は出来る限り前進し、布陣しなければならん・・・たとえ新兵しか用いられぬとしてもな。

source: Hmm...
ja: ふうむ・・・

source: We the air army will go with you!
ja: 私たち空軍だけでもお連れください！

source: No. How can those left behind ford the river without an air forces? Also in this situation, a waterborne assault will expedite victory. It's undoubtedly crunch time. Nothing ventured, nothing gained.
ja: 駄目だ。お前達なしでどうやって残った者を渡河させる？それにこの状況では、海上からの支援が勝利を早めよう。中途半端なことをしている場合ではない。危険だろうが、少しでも勝算の高い方に賭けねばならん。

source: Focus on just the visible enemies! I'll devote all my energy to holding back the lich's army.
ja: 眼前の敵にのみ集中しろ！私は全力でリッチの軍を食い止める！

source: ...As you wish.
ja: ・・・御意。

source: OK. We'll catch you in a minute.
ja: 分かったわい。なに、すぐ追い着いてみせよう

source: Good luck, boss!
ja: 幸運を、ボス！

source: You too!
ja: お前達もな！

source: Lie down in Darkness
ja: 闇の中に横たわりて

source: Macabre captured the stronghold quicker than he thought he would. But he had no time to feel elated by his victory. Mages were coming. Macabre entrusted the defense of the stronghold to his henchmen and went to the southeast forest to attack the mages himself.
ja: 瞬く間に城砦を攻め落とした Macabre。しかし勝利に浮かれている場合ではなかった。魔術師の一隊が間近に迫っている。Macabre は城の守りを腹心たちに任せ、自ら魔術師を襲撃するべく、南東の森へと向かった。

source: Mages
ja: 魔術師

source: Mages...are...coming. Go!
ja: 魔術師どもが・・・迫って・・・いる。行け！

source: Are we there yet? I'm tired.
ja: まだつかんのか？もう疲れたわい。

source: I see the stronghold! We are near!
ja: 城砦が見えました！近いです！

source: Good. Brace up! A fierce battle is expected in the stronghold.
ja: よし。気を引き締めろ！城砦では激戦が予想される！

source: Yes, sir.
ja: 分かりました。

source: Wait...That's strange...
ja: 待って下さい・・・変です・・・

source: What?
ja: え？

source: It's too quiet...as if the battle were over. Has the general already vanquished the zombies?
ja: 静かすぎるのです・・・まるでもう戦いは終わっているかのように。将軍が既にゾンビたちを討ち滅ぼしたのでしょうか？
